标题：Q1贵价冤种厨具大赏

话题： #人间除草机 #厨具测评 #防潮盐罐 #压蒜器 #密封罐

正文：
嗨，我是人间除草机卡卡。上周有朋友艾特我一个日本的调料盒，我一看，这不是老熟人吗？这个盒子我用了三年以上，还送给过我妈。她为啥让我印象深刻呢？好是真的好，贵也是真的贵。三年前就要卖七十到九十一个，让我花出一种身在瑞士的感觉。

先说优点。手能伸进去，水龙头一冲就干净。有挡板，从任何角度扔勺子都不会跌进眼里。密封调深按压，能听到轻微的出气声。最让人叹服的是它的开盖方式。普通调料盒盖子和扳手连在一起，你按住之后不能松，还得憋着劲转到对着你的方向。这个盒子就不一样了，它是对着你打开。你别看就这一步啊，它几乎达到了舀盐的最短路径。

但是我用了好几年下来，也发现了一些缺点。最大的问题是预期违背。很多人觉得我都花七八十买了，它应该像博物馆的精准控湿系统一样，盐放进去就是永生。不是啊朋友们，糖和盐照样结块。它只是比普通调料盒减缓了水汽进入的速度。盒子不能摔，这些零件很娇气。扳手用久了之后反馈速度会下降，有时候只能弹起来一半。我昨天搜正版，已经跌到五十多了。想买的朋友放低期待，或者看看平替的。一些国产的方盒子，只要造型类似，都不会难用。

第二个是一个密封罐。我年轻的时候是个养生女孩，家里整整齐齐摆了一排杂粮罐，煮粥像在抓中药。后来有天我发现我越来越不愿意煮了。为什么？开一次密封罐的成本太高，它有四个耳朵，啪啪啪啪掰开，倒一点点，再啪啪啪啪合起来。如果是五种食材，我得开关四十次。养生的生，完全抵消不了吃的苦。这个罐子呢，有个硅胶嘴，往上面一提，可以直接倒豆子，往下一压，它就封住了，开关都不用额外操什么心。

它最大的问题是出在这里，太省事的结构不密封。硅胶嘴毛边不贴合，盖好之后仍然透光。想把这个浅浅的边缘扎到固定扣底下，比扎秋裤难多了。随手压下去，硅胶嘴几乎都是歪的。有朋友反馈漏芝麻，就很离谱。芝麻就应该直接仰头倒进嘴里。这个适合装什么呢？龟粮、兔粮这些需要高频打开，对防潮性又不太有要求的东西，它就节约了拉开盖子这一步。其他的设计都比不上普通密封罐。我现在的解决方式是杂粮袋剪开包装之后，直接夹起来扔抽屉。精美的收纳是朋友圈，一字夹才是人生。

最后是一个手动磨蒜器，都市人的AK情绪，单发。我之前理解不了，在少量切蒜的情况下，用磨蒜器，算你得剥皮吧？你都拿出砧板、菜刀把它拍开了，这时候多切两刀不就切完了吗？二是任何磨蒜器，包括绞肉机，洗起来都很麻烦。它不可能像菜刀砧板一冲就干净，刀头会卡住纤维，内壁很难刮干净。这个磨蒜器呢，就比胡椒瓶大一圈。用它打磨一到五颗蒜是好使的，超过五颗你就压不动。缺乏锻炼的打工人，摇一分钟就会手酸，我都没去蜜雪冰城带薪摇雪克。

电动磨蒜器好歹还占一个不需要你费劲的优势，那买手动的到底图什么？有条评论是我没想过的方向，说就喜欢机械款，不用插电。有天地表降到零下一百五十度，我可以带着这玩意进入地下城生活。别人吃冻干蚯蚓，我吃蒜蓉蚯蚓。它轻巧可爱，价格也不是什么问题，可以埋到地下城的上海区域。

---