标题：人，可不可以不拉屎

话题： #上海老破小改造 #装修日记 #没必要太正常

正文：
嗨，我是卡卡。

装修到了水电阶段，我的固定日程是起床处理过去二十四小时内生成的破事。你会发现，利益不同体在一起干活太难了。施工队、监理、设计师、供应商每天在线升堂，问我怎么办。报价表带着怨气飞过来，打开你起码能看出，百分之二十是对方提出的精神补偿。

很多朋友希望我当老破小装修避坑的吹哨人，多出攻略，把每个坑掰开揉碎了说。我本来也是这么想的，直到发现坑只卖我一个。

这套七九年的老公房，结构粗暴，卫生间跟厨房共用一根管子。它横跨客厅，一泡尿要流向他该去的地方，需要开导航。工长说，排污管的位置太高，想让水顺流而下，必须抬高卫生间和厨房地面。从进门开始层层递进，一入户，像买了歌剧院第一排的票。屋顶上有空调、石膏板、隔音棉，底下有地板、地暖、防水层，再抬高，中间只剩两米四。好家伙，等于去日本买了个廉价酒店包年。问有别的办法吗？能不能把市政的管子往底下埋一点？必要的话，可以挖到美国，关税降了。

工长问，你知道污水提升泵吗？我怎么可能知道，从装修开始，我就是个文盲。他叽里咕噜解释了以后，我大概明白了。它类似大便破壁机，第一步搅碎，第二步加压冲走，让污水倒流，实现全屋地面找平。它也是唯一能倒反天罡、对抗宇宙规律的工具。过去我用破壁机每周打两次豆浆，现在一天开三次，喝了冰美式五次。邻居在旁边住一个月，就要告到中央。

我去淘宝搜了一下提升泵，半米长，三十公分厚，等于在浴室底下埋了个床头柜。瓷砖表面需要切开，留一个巨大的检修口。每踏入厕所一次，都要扇自己两巴掌才能平复心情。我说，王哥，你还不如再挖大一点，等银行催收的人来，我一掀盖子就能躲进去。

不管是弄个打屎机，还是抬手就碰到屋顶，都让我生不如死。我反复衡量两种方案，央求供应商找出更薄的暖通设备。不明白都二零二五年了，怎么还做不到空气自发热，上海一定要装空调吗？除了三十二亿次的咳嗽，这方面怎么就不能对标巴黎？工长用一句话结束了讨论。他说，停电的时候不能拉屎。

我家隔壁就是那几条网红马路，别人去上面展示炫酷的跑车，我提着裤子流窜进对面的公厕。被人看见，可能终身申请不下来上海户口。

主卧的布局也捉襟见肘。在我的想象里，床应该像故宫一样位居正中，一边一个床头柜雁翅展开。工长说，衣柜和床只能保一个，要么床一米九，要么衣柜深五十。我在脑中徘徊，到底是谈到一米九腹肌男的概率大，还是冬天不穿羽绒服的概率大？答案显而易见，还是贴墙放吧。都住在两米四的房子里了，睡觉还伸不直腿，这到底是什么苦日子？

开工一个多月，房子肉眼看纹丝不动。我每天写稿，远程看现场，给不同的责任人拉群，起的是一个实时地铁线路图的作用，本身并不重要，但你生怕一抬屁股车就撞了。如果要我搬张小板凳坐在现场盯几个月，我宁可去应聘保安。往好处想，也许结果都一样。像我妈兢兢业业炒了三十年A股，一算账不如存定期。

---