标题：你好，这些东西（勉强）可以买

话题： #人间除草机 #冰格 #开盖器 #洗洁精自动出液 #厨房好物神器

正文：
嗨，我是人间除草机卡卡。最近更新频率很慢，因为装修人发疯了。第一次感到人和人的沟通并没有用。你跟设计师就算做到脑电波同传，只要今天蹲在那砌墙的不是你，做成什么样就不可控。朋友说少生点气，也能省几万块钱。比起选瓷砖的花色，更重要的是告诉师傅最近的公厕在哪。因为把讲刻薄话的份额都放到装修那边了，这期想讲几个我觉得还不错的东西。

第一个是洗洁精自动出液机，一边放洗洁精，一边放泡沫洗手液。它最大的好处是降低了厨房两个刚需丑瓶子的存在感。二是你伸手就接，不需要接触。这一类的产品我骂过不少，毛病就是不稳定，风吹窗帘也会自己呲一滩泡沫，要不就是手伸了半天没反应。两个头隔得很近，一般的机器是会发生误触的，这个就没有。感应非常灵敏，两边都是利索出来，利索断掉。很多机器洗洁精必须稀释之后才能往里灌，这个就免了。增加了很多技术难点，多心算心呢，我自己的脑筋都摇不了那么晕。它的缺点是有些东西伸过去识别不出来，海绵块可以，洗锅刷不行；伸手可以，伸头不行。可能不太喜欢长毛的。

第二个是拧盖子的扳手。因为马上要独居，我在努力做一些力气活训练，总不能等外卖小哥来，他递给我饭，我递给他二十说，您能不能帮我把洗涤剂的盖子拧下来？这个扳手我刷到过很多次啊，卖一百多，我寻思说你都敢卖这个价了，那开罐子是不是跟我梳头脱发一样轻松？不是啊，大家死了这条心。它的优点是比那种扇形或者两个头的开罐器稳定很多，中间的三个齿轮能牢牢地抓住瓶盖。何止是抓住瓶盖，简直是在喊救命。把手的长度掰动也很轻松。一些小的盖子你还没准备好，他就打开了。

这就说到了缺点。小的瓶盖我不用他也能打开，碰上大的光滑的广口瓶，你光是把瓶子固定在桌子上就要费老劲，掰不掰得动都是后一步的事。我想到了健身教练帮我做拉伸，肩膀固定住，要掰着我的头去苏州，不是朋友们，离婚后的困难这么多吗？有的宝宝反馈，用他掰过的盖子都会变形，影响密封性。整体来说还是好用的，实在掰不开也不要用牙咬，很多项目走不了医保。

最后是一个冰盒。我看了下，它写在页面上最突出的卖点是全程手不用接触冰块。冰盒上有个小开口，你可以直接把水加到水位线，不用端着去接水。被水自己淋好之后，对角线一按，冰块就会脱模。这里头有两个问题，第一是你不可能正好灌到水位线，但凡水多，一冻表面就会连起来，你想倒出来的时候他是一盘鸡蛋仔。冰盒虽然能盖起来，但做不到密封，装水的时候一倾斜就会漏。另外，这个塑料片很脆弱，多掰几次就断了。最喜欢的模具还是大冰球，简单粗犷。但不要用薄杯子装，也不要在水快喝完的时候一下把杯子举起来。宜家一块九的高硼硅玻璃杯，给过我很多人生教训了。

这个餐巾纸是之前观众给我推荐的，五块钱三包。看起来平平无奇，但它竟然能做到和某宝一样的厚，卫生执行标准一样，擦完桌子也没有变得稀烂，还是可以的。它已经成为我春天的天选擦鼻涕纸了。

---