标题：老实说，我已经在头疼今年的厨具八强了

话题： #人间除草机 #测评 #冰格 #电煮锅 #洗菜盆

正文：
嗨，我是人间除草机卡卡。上周听我弟的建议，发了些很生活化的视频。朋友说，你也太随意了，我要是想看开了一天会不修边幅的女人，回家照镜子就行。评论区异口同声地刷屏，别听男人的这句话，我将用光刻机嵌入体内。二零二四年的人类一路过我的坟，就自动播放。

九月上相声课，第二节课刚进门，就有同学过来说，我关注你很久了，给你带了礼物。他在帆布包里掏了半天，推心置腹地说，卡卡，这是我用过最好用的冰格，你一定要测。好家伙，头一回遇到上门送检的观众。人生是旷野，哪儿都能上班。因为每周都会碰见他，我只能连夜测。

冰格是基础款，横平竖直地分了六格，华罗庚也研究不出更优的解法。一盒就巴掌大，哪怕在上海冰箱最紧急的时刻，也能插进囤菜的缝隙。盒子不占地，但每一粒冰块都方正扎实，像灭霸手上套的鸽子蛋。一杯饮料倒六块，我都担心喝出宫寒的毛病呢。缺点是质量一般，评论区有人掰盖子掰裂了，还有的冰格底部漏水。但总体来说瑕不掩瑜，九块九三个。它出于我刻薄化的保护区，大伙进冰箱尽量平放，水不要装太满，一倾斜的话冰块会连成一坨。

第二个是电煮锅，救过很多留学生和租房党的命。我的一个朋友，三十九的电煮锅用了八年，早上煎蛋煮粥热包子，晚上下面炒菜烫火锅。得亏锅没有工会，不然都得走去上访。我买的电锅是新出的分体式，它的好处呢是锅身你能敞开了洗，不用害怕进水短路。坏处是这个技术要一百二，它连个不锈钢蒸格都不送，我是不认可的。我买回家用的这几天，确实很不错，解决了不能用明火的问题。但也有一些毛病。

一是容易溢锅。锅子太小了，煮粥煮面火大了一定会溢，那你说我调小火不就完了吗？才一百二，不可调节，你根本不可能抓到溢锅之前的那个时机，除非不玩手机，在旁边二十分钟，眼睛瞪得像铜铃。一按电源就是猛火烧到结尾，像极了我谈恋爱。二是加热很慢，一锅水从开始到烧开要十三分钟。我用明火煮面已经吃完洗碗了，拿它炒素菜主打一个焖熟，藕片豆角变软要十五分钟，煎蛋一次煎一个，一个五分钟，三口人吃早饭要先排优先级。但凡有个微波炉呢？

即使他有这样那样的缺点，电煮锅仍然是不带厨房的房子里最经济实惠的做饭工具。从锅到灶到碗，甚至淘米洗菜盆你都有了。大家根据自己的情况选高端或者便宜的，也别迷信分体式。我发现锅子虽然可以随便洗，但米汤会留在这个灶上。

最后是一个双层洗菜盆。同样来自我兵哥姐妹的推荐，他真的有点东西，发厨房的照片给我看，一看就是能把日子过上去的家庭。这个盆子首先是大，大对洗菜来说太重要了。你不用一斤生菜分两批洗，手进去翻一下，掉半池子叶子。二是滤孔铺满，这就代表漏水的速度极快，你拿在手里震几下，水珠就甩干了，沙拉脱水器也就这效果。盆身是椭圆形，更贴合水池的形状。

它最大的缺点是太贵，我买成三十块钱。但只有这个价格才能保证塑料的坚挺。装满一盆水，提起来它不会弯折晃动。洗菜盆这种东西很基础，越是基础，你越是难买到好用的。那些十块十五的，看起来长得一样，但里面的滤网软的像我刚练完腿的那天。

下期我会测评一些又难用又迷惑的小工具，标题我已经起好了：《如何使一个成年人花小钱受大气》。感兴趣的宝宝记得回来看，欢迎点个关注，我们下期再见啦，拜拜！

---