标题：薯条冰格：全是情绪，没有价值

话题： #人间除草机 #薯条冰格 #压蒜器 #厨房垃圾桶 #厨房好物测评

正文：
嗨，我是人间除草机卡卡。

有的厨房垃圾桶可能觉得自己是智能家具，眼瞅着就朝科创板奔去了，机关极尽繁复。拿它装垃圾，像在日料店观赏厨师演出，铲刀哐哐挥舞，半个小时一人分了一颗炒蛋。它有两个把手，一按就像蚌壳一样闭起来。这个功能节约了一个完全不必要的步骤，但把套袋子的难度增加了五倍。垃圾桶里边有内胆，本来就是死亡设计，袋子已经够难套了，它竟然还要压到把手下面。我翻了三万多条的评论区，能压明白的都是人中龙凤。但凡袋子有耳朵，或者鼓鼓囊囊，就塞不进去。那我从菜市场捡回来的那些袋子算什么？算我环保！

就算你完美地套上去了，会发现它有一圈宽广的外沿，这部分是没有垃圾袋保护的。残渣、汤水、果皮、菜叶，做不到经过它而一滴都不洒在上面。这时候才发现，原来男生这辈子都在练习空气投篮，是有用的。垃圾袋套在外边也不行，一推盖子就跑。这个结构是如此的复杂，唯一的作用是收纳它自己的支架。朋友们，不要买任何带盖子的垃圾桶，只要有盖子，你就多了一个步骤。手上沾着东西或者沾着手的时候尤其不方便。没有任何结构的桶是最好用的。垃圾袋想怎么套怎么套，薄边可以无缝贴到台面底部，漏了水一冲就干净。事情不就应该这样吗？

第二个是一个压蒜器，它长得就非常的可爱，像一个儿童玩具。这个呢，很适合一人时压一两瓣蒜，或者平时吃蒜需求不高，偶尔拌个调料。它的价格比普通压蒜器贵很多，但你拿在手上，马上能感觉出精良。不是广告啊，厨具小厂商差不多已经放弃我了。塑料很轻，但是结实，所有的把手都是有厚度的，新鲜的大蒜能够轻易被碾碎。它甚至设计了一个刮手，一按蒜泥就会落进碗里，太体面了。

缺点呢，一个是太贵，你能找到太多平替的产品。二是跟所有便宜的压蒜器一样，蒜蓉会嵌在每个洞眼里。它的解决方案是配个钉耙，你自己连皮带瓤刮出来。三是会有一定浪费，本来就一两瓣蒜，洞眼正反面还要收一半关税。吃蒜多的朋友直接上电动打蒜器，吃蒜少的朋友可以买个试一下，你不要剥皮，相对来说好清理一些。

第三个是今年火起来的薯条冰格，枝繁叶茂，不好用。这个塑料片之间的缝隙很大，按下这头，撬起那头。试想有一天我死了，我儿子继承了这个账号，他天天直播带货我吐槽过的所有厨房破烂，我在棺材里的状态，be like：因为全身是硬塑料，它没有软化和推挤的空间，脱模需要缓一缓。盖子盖不严，出来的冰块不规则，放进冰箱容易串味。冰条又细又长，化得实在太快了。放在咖啡里，喝得慢一点，就成了单份浓缩。它跟胡萝卜封口夹、小猪嗑瓜子机一样，主打情绪价值。这家薯条冰格唯一的优点是适配那些窄口的饮料瓶。但你转念一想，有没有可能饮料可以直接放冰箱？

---