博主：白发的威廉汪
标题： 生产力拉满，华为手机的 AI 功能有多卷

话题： #华为 mate80 #实用小技巧 #AI 生产力 #大学生必备 #学生党好物推荐

正文：
华为手机上的 AI 到底卷到了什么地步？这真是太有意思了。
作为一个多年的苹果用户，苹果的 Siri 刚刚诞生的时候其实非常震撼。它就像是地主家生了一个神童——一岁就会背论语，两岁就会写古诗了。现在十几年过去了，它怎么样了？它还是和两岁的时候一样聪明，已经从地主家的神童变成了地主家的傻儿子。
华为这边，上次我们说了小艺：它在十五分钟里可以帮我们写一篇两万两千字的报告，顺便帮我们做五十二页的 PPT，而且不需要额外下载任何软件，不需要花钱。今天我们再聊聊我觉得很有意思的其他一些 AI 功能。
第一个，读大学的小伙伴注意了。我给你们看一个场景，你们想一想要不要买一台鸿蒙 6 的设备：你只需要打开小艺，选择“深度解题”，对着你的考卷拍一张照片。这边是十二道高等数学的求极限题，它会自动识别出所有题目，然后在一分钟之内全部解完——我帮你们对过了，每道题都是对的。
这还不算完，我们再来试一下英语。我对着一个英语阅读拍了张照片，它就直接自动识别出文章大意，然后每一道题在文中哪个段落被提到、为什么要选这一项——我替你们也都对过了，答案都是对的。
如果觉得这还不够，我找了一道号称是史上最难物理压轴题的 2023 年湖南高考压轴题。这道题本来有张图，但小艺连图都没看，它只看了题干就开始解题。一分钟以后，这道高考物理压轴题它全部做完了——三道题的答案我也替你们对过了，都是正确的。
我都想替余承东去华为店里帮他们培训一下员工。那些员工一个个像 NPC 一样：我过去以后他们就站在我边上，我问什么他们就开始背参数。其实根本不需要这么复杂：你看到一个学生来了，你就跟他说“我给你表演一个东西”，拿出一张考卷，啪一拍，所有答案都出来了，然后你再跟他说“不用买会员”。
你看到一个上班族来了，你就掏出小艺，告诉他“十五分钟里它能帮你写两万字的报告加五十页的 PPT”——人家直接就付钱了。重要的不是介绍功能、不是背这些参数，而是介绍这个功能的使用场景：它能帮别人解决什么样的困难，让他的脑子里魂牵梦绕，不断想象自己拥有了一台鸿蒙设备之后，学习会变得多轻松，工作会变得多轻松。这才是一个优秀的营销人员应该具备的素质，而不是整天杵在那儿背参数，然后告诉用户“这个东西没货了，你要不加个保险，你要不加个耳机”——让我喘口气。
作为一个多年的苹果用户，这是我 2010 年上大学时购买的 MacBook Pro，这是最早从牛皮纸袋里拿出来的 MacBook Air。我当初买 MacBook 的主要原因，一个是它优秀的工业设计——“everything in one part， we call it uni-body， right”；另一个是购买了 Mac 就可以免费使用像 iMovie、Pages、Keynote 这些软件，相比于当时的 Office，拥有压倒性的审美优势。
我买了 Mac 就不需要去折腾那些有的没的，马上就可以开始使用这些软件。而现在，我买了 iPhone 以后，需要折腾一堆软件、一堆会员、一堆点数、各种各样的券，才能达成在 Mate80 上一个软件、一个小艺就可以实现的所有功能。
那句话怎么说来着？攻守异形，寇可往，吾亦可往。
这“寇”这些年在干什么？我也不知道。我一直希望有一家企业能够狠狠地给苹果来一下，让他们有足够的紧迫感，少折腾办公室里面那些有的没的，专心去开发优秀的产品，对不对？
但是过了这么多年，我原来认为在世界范围内，这家企业可能是三星，能够给苹果来那么一下。但是我现在想：为什么不能是我们中国自己的企业？苹果的工程师还有苹果的那些高管，不要再躺平了，卷起来吧。你们要是不再开发点有用的 AI 功能，中国的某家“菊花企业”就要给你们来一下了，对吧？
如果前面提到的功能还是用别的软件可以达到同样效果的 AI 功能，那么下面这个就是系统层面的 AI 功能：AI 防诈骗。这个功能我觉得是补上了最后一块拼图，对于老年人来说太重要了。
当你的父母接到一个视频电话的时候，如果对面使用了 AI 换脸，系统就会提醒你的父母：注意对面换脸了，不是本人，不要相信。
当你父母接到了一个诈骗电话，系统发现对面的话术是诈骗套路的时候，就会自动帮你的父母静音——甚至你可以设置“子女监护”功能，就可以远程帮他们把这个电话挂断。
如果大家的父母上了年纪，应该明白我的这种忧虑。特别是像我这样的博主，我的形象是在网上公开的，光是我发的那点视频，AI 可以训练出一个和我一模一样、可以说任何话的 AI。
这里我有个想法：华为，你能不能给这个拍照键加一个功能？就是当我刷到了一些很有意思的宠物视频、一些剧情很离谱的宠物视频，或者一个漂亮得不像话的小姐姐，我长按这个拍照键，然后屏幕上就出现一圈很酷炫的动画，最后告诉我这个画面上的内容是不是 AI 生成的——你别去弄什么“长按识别告诉我这是什么品种的狗”之类的功能了，我就想知道我现在刷到的这个小姐姐她是不是真人。
我觉得我现在每天都在被诈骗——她诈骗的不是我的钱，她诈骗的是我的点赞和收藏。以至于我现在都出现 PTSD 了：我看到那些很离谱的内容，就会主观上认为那是假的、是 AI 生成的。虽然抖音上有 AI 提醒，但是咱们先别说这个字它有多小——其他很多平台上它就是没有任何提醒的，全靠我去看手指、看姿态。人与人之间的信任它已经没有了。
我现在就是不想再猜了：看到这些内容，我直接就长按识别——真的，点赞收藏；假的，划走。
如果能顺便帮我看看有没有修图拉腿的话，那就更好了。
大家说，是不是这个道理？