博主：白发的威廉汪
标题： Mate80 系列的星河互联有多好用？
话题： #华为 Mate80 #华为 Mate80Pro #iphoneair #iPhone17Pro #iphone 小技巧
正文：
华为用一个“星河互联”的软件，直接把苹果的 AirDrop 老家给端了。iPhone 和 Mate80 之间互传文件，四十个 G 的视频十分钟就传完了，我来回传输了十次，没有断联，没出过问题，稳定得不可思议。

经常用 iPhone 的用户都知道，AirDrop 很好用，但它经常会抽风，颇有一种史诗级代码的美感。苹果生态的新功能都有个特点：发布的时候很惊艳，但发布完以后就仿佛没人管了，逐渐地从神童变成了地主家的傻儿子。给人感觉最明显的就是 AirDrop 和 Siri。

在使用 Mate80 Pro 的星河互联之前，我觉得这是个问题，但是我能忍。用了星河互联以后，我们要做的就是在 iPhone 上装一个星河互联的软件，把它打开。这个时候在 Mate80 上分享时，就会出现 iPhone 的图标，发送时会让我们连上 Mate80 的热点。

这个步骤比 iPhone 之间互传多了一个连接 Wi-Fi 的步骤，其实是略显繁琐的。而且在使用时，你的 iPhone 不能退出这个软件，要一直保持在这个界面上。但好处是一旦连上了就非常稳定，它不会出现 AirDrop 那种抽风的问题。

所以，如果你只传输一张照片，这个过程体验只能说一般。但如果是传输大量的文件，这种传输方式就让人感觉非常安心。从 iPhone 上分享到 Mate 也一样：分享时选择通过“星河互联”来分享，然后保持 Mate 在解锁状态，之后就可以纵享丝滑了。

这个软件还有一个 Mac 版本，这一点非常重要。就目前鸿蒙六系统的华为手机来说，它的可用性已经非常高了，但鸿蒙的 PC 还处于比较起步的阶段。所以，如果你从 iPhone 转到了华为手机，又想适配以前买的 Mac 电脑，现在的文件传输体验就会大幅提升。

可以说，通过星河互联这个软件，华为手机和 Mac 电脑之间的传输路径被彻底打通了，生产力也上了一个台阶。当然，我们还有一个苹果生态的壁垒，就是剪贴板。下个视频我会和大家聊一聊怎么打通华为手机和苹果生态剪贴板之间的实时共享问题。感兴趣的话可以点个关注，我们下次再见。