封面图片文字：最适配Iphone的，是华为的耳机？
一、标题
我测出了一个让工程师都没想到的结果
二、# 话题
#华为耳机 #华为 freebuds #华为 freebuds pro 5 #华为 free clip2 #华为耳夹耳机
三、正文文案
用iPhone去测试华为的FreeBuds Pro 5和Clip2，估计华为音频部门的工程师自己都没想到我会这么去测试他们的耳机。结果测出来一个让双方都感到非常惊讶的结果。

过年之前，华为音频部门的小伙伴找到我，让我给他们的耳机提些建议。几乎所有人都建议我用华为的Mate 80系列手机、用星闪功能去测试，网上所有的测评也都是这么测的。但是，难道大家不好奇：华为的旗舰耳机搭配iPhone使用，会是什么感觉吗？反正我是挺好奇的。

然后，在我的使用过程中，发现了一件在华为用户看来平平无奇，但让我这个iPhone用户瞳孔地震的事。当时我正在和客户打电话，调整耳机位置时触发了这副耳机的双击功能，然后我就听到了让我非常惊讶的四个字：“开始录音哦”。当时我第一反应就是头皮发麻。因为iPhone直到最近才添加了非常鸡肋的录音功能——录音时会强制提醒对方“我要开始录音了”。所以我以为是不小心触发了手机的录音功能，心想完了，客户以为我要搞事情了。刚要去解释，结果发现手机上并没有录音标志，对方也没有听到任何提醒。这时我第二次头皮发麻，因为我意识到不是我的手机在录音，而是我的华为耳机在录音。

这是一个非常天才、出乎意料却又合情合理的解决方案。大家想一想：你的声音从我耳机里走，你的语音也是从我耳机里走的，那要不要录音，就由不得你iPhone说了算。你iPhone不愿意管的事，我华为来管；你iPhone不愿意做的功能，我华为来做。我甚至都还没开始测试音质效果、连接距离，光是这个录音功能，我心里就已经有了一个结论。

OK，我是GSQ的Game。可能对于华为或安卓手机的用户，你们不明白，我们在iPhone上为了录个音吃了多少苦，折腾出多少奇奇怪怪的东西。光是这个需求，就折腾出了AI录音卡一整条的产业链。而当我继续往下测试的时候，越发觉得不对劲：华为在这两副耳机上，针对iPhone的生态做了大量的优化和适配。

首先是这个“智慧音频”App，可以非常直观地管理和调整耳机的所有功能，耳机录音也可以非常方便地导入手机，两个耳机各自可以录制100分钟。其次，同时连接两台设备的功能——它可以同时连接iPhone和华为设备。这一点对于我这个双持iPhone和华为设备的人来说非常重要，这样我只需要一副华为耳机，就可以在两个生态里无缝流转。最有意思的是，华为为了实现这个功能，是真正意义上地同时连接了两台设备，所以它可以同时连接我的iPhone和MacBook Air。一副华为耳机，实现了苹果设备之间的无缝流转。

其实在整个生态圈里，不管是苹果的生态还是华为的生态，手机都是生态拼图里最核心、最牢固的那一块。所以直接让我从iPhone换到Mate 80 Pro，没有任何过渡的话，就意味着我瞬间和所有的苹果生态断裂了。这种撕裂的感觉，会对我使用Mate 80 Pro的体验产生很多负面评价。所以有许多用户一上来直接换手机，然后觉得哪儿哪儿都难受、哪儿哪儿都不舒服。

但是当我把AirPods换到了这两副华为的耳机，我感觉就像是从苹果的生态拼图里抠下来一块，然后放了一块华为的拼图上去，没有产生任何不适或撕裂的感觉，甚至在体验上有了非常大的提升。特别是佩戴感：我第一次佩戴的时候觉得好像也没有特别无感，然后就这么戴了四个小时，我把它彻底遗忘了。佩戴它最难受的时间就是刚开始的5分钟，5分钟以后你就会把它忘得干干净净。而且大家记得我用的是什么手机吗？我的主力机是iPhone Air啊——一个单扬声器，最大的槽点就是外放声音太差。结果一个华为耳机，把这一块拼图给补上了。

所以我和华为音频部门的小伙伴说：你们设计了两款耳机，结果补上了iPhone手机上两个巨大的痛点，在苹果生态里硬生生地挖出了两个巨大的缺口。如果说华为的工程师设计出了一款耳机，让华为的用户感觉非常好用，他们的爽感是这么大；那么现在他们设计出了耳机，让iPhone用户也觉得非常好用，这个爽感就不是这么大了。关键是，他们在宣传的时候完全不提这两件事，所有的视线都放在了星闪、连接距离、音质无损，搭配Mate 80系列耳机能发挥出它最大的功能——这些功能华为的确做到了无可争议的强。但Mate用户本来就会倾向于买华为的耳机，市场就这么大。为什么不去看看另外一边——iPhone用户这个蛋糕呢？如果iPhone用户都开始买华为的耳机，那鬼知道你们接下去一年的业绩提升空间会有多大？

而且，一旦苹果用户开始使用华为生态里的任何一件设备，接下去他身边的华为设备就会越来越多。从最核心的手机向外过渡到华为生态，其实是一件挺困难的事情。但如果从拼图最边缘的耳机、平板、手表这些配件开始，逐渐往拼图的最核心慢慢过渡，形成双生态互联互通，最后靠着华为强大的产品力和更适合国内环境的用户体验，完成这个过渡流程，那会不会更加无感、更加顺畅一点？

针对这两副耳机，我还有一些奇奇怪怪的想法和建议。大过年的，我想就下期视频再说吧。