标题：美丽废物iwatch

种草类正文：
一刷Apple Watch，都是吐槽帖。大家都在说，除了看时间和运动的功能之外，啥功能也没有。如果你也在纠结要不要买这个“美丽废物”，请看完我这两年多深度使用Apple Watch的经验帖。

第一个，睡眠监测和温柔唤醒。 只要在睡眠功能里打开“跟踪睡眠”，晚上它就会实时监控你的睡眠情况，记录你的睡眠数据。你还可以设置一个起床时间，时间到了之后，它会以一种很温柔的方式来提醒你，让你从此告别iPhone那个惊吓式的闹钟。

第二个，找手机是我最爱的功能之一，很适合像我这样手机经常随手乱放、丢三落四的人。直接打开侧边控制键，就可以一键找到手机。

第三个，远程控制相机。 打开手表里的相机，就可以作为一个监视器来查看手机画面里的情况，还可以调整前置和后置。这样一来，一个人也能拍穿搭视频。或者当你那个不靠谱的朋友给你拍照时，你也可以随时监看。拍视频的时候，还可以随时转动滚轮来调整焦距。

第四个，健康检查功能。 我每天都会用它来检测心率、血氧和心电图等，帮助我们实时监测身体状况。

第五个，健身圆环。 尤其是每次健完身之后，我都会拿出来打卡。每天打完卡，看着圆环闭合，真的很有成就感。尤其是像我这样经常在电脑前一坐就是一整个下午的人，我会打开Apple Watch的站立提醒。当你坐了超过50分钟，它就会提醒你应该站起来活动一下。

第六个，通话录音。 因为苹果手机本身没有录音功能，所以当我有重要事项需要录音时，就会打开手表开始录音。如果你的手机同步了，录音就会自动保存在手机备忘录里。

第七个，专注计时。 每次做一件事之前，在手机上给自己预设一个时间，在规定时间内只做这一件事，非常提升效率。

关于Apple Watch的更多隐藏用法，如果大家感兴趣的话，可以点个赞，我们下期再分享。


VLOG版本正文：
在床上玩一个小时的手机才会睡觉。之前分享过，我每天早上会在iPad上做待办事项清单，在Apple Watch上也可以直接查看。我直接在表盘上添加了日历，点一下就可以看到今天一天要做的事情。我用的这个是结合了非常多日常功能的表盘，等一下会一个一个跟大家分享。每当完成今天的任务时，就勾选一个，这种感觉非常有成就感。

现在准备出去跟朋友吃饭，我十次出门有八次在找手机。不过最好用的功能可能不是别的，而是找手机特别方便——只需把屏幕往上一滑，看到这个手机图标点一下，手机就会响。我经常在沙发缝里发现我的手机。

平时跟朋友出来玩，经常需要朋友帮忙拍照。为了减少废片的概率，我会用Watch连接相机的功能作为监视器，看一看自己的样子和姿势。平时我自己拍视频的话，这个功能也很常用，以免拍完了才发现是废片，省去这种苦恼。家里有小宝宝的爸爸妈妈如果需要离开一小会儿，比如上厕所，把手机架在一个地方，其实可以充当一会儿的监视器，这样就算离开一会儿也能监测到动态，就比较放心。

平时出门工作的话，Watch的帮助也比较大。长时间久坐工作，它会提醒你按时站起来一下，放松腰椎。因为我平时出门很多画面都是自己完成的，这就需要刚才说的监视器的功能。

Apple Watch里面还有一个我特别喜欢用的功能，就是快速语音备忘录。因为有时候走在路上会突然迸发出一个视频灵感，在大街上拿出iPad很不方便，手机的话走路或拿着其他东西也会特别不方便。我就会直接用Apple Watch的语音备忘录录音，回来之后再听一下，把它转成文字稿。

每天健身的时候，我会用Apple Watch来计算卡路里，这个可能是大家用得最多的功能。我设置了这边的快捷键，有一键打开体能训练。我一般是走去健身房的路上就开始记录户外步行，保持心率在120到130之间；到健身房就修改成力量训练，再加上最后的室内有氧。一趟健身房下来，大概能消耗900到1000大卡左右。

因为Apple Watch有三个圆环，迫于“闭合圆环”的压力，不去健身房的话也得逼迫自己动一动，勉强把这个环给合上。尤其是看到健身日历里有一个环没合上，真的很难受。你可以在运动里面添加朋友，这样就可以和朋友共享运动数据。

顺便给猫弄点鸡胸肉，它现在一次能吃半块。其实我一直有一个疑问：为什么猫吃鸡胸肉越吃越胖，人吃鸡胸肉越吃越瘦？有人已经等不及了。一般鸡胸肉直接上锅蒸15分钟就可以。我直接在表盘上点计时器，定时15分钟。这个功能我偶尔睡午觉也特别好用：定好半小时，到时间它就会震动提醒你，而且不会像闹钟一样需要开关，随用随设就行。

最后一个我觉得好用的功能，就是洗手计时。它非要你洗够20秒，没有它的监督，我可能每次洗手都不合格。为了得到它的肯定，我每次都会洗够20秒。

好了，以上就是我用Apple Watch的高效生活，希望能够帮助到大家。有收获的话，记得点赞收藏，关注我一下，下期视频再见。

