标题：来看看你们都给我推了啥离谱的东西

话题： #人间除草机 #厨房神器测评 #喷倒两用油壶 #滑动披萨铲 #伸缩沥水篮

正文：
嗨，我是人间除草机卡卡。最近发现一些乐善好施的朋友，已经把我的粉丝数顶到将近百万了。我的妈呀，照这么下去，B站很快就要给我做金电视奖牌。万一下周又跌回去了，他们将无情的回收，同城快递还得搭十二块钱。我现在的心情像站在联合国大厅里，气急败坏地等图腾与接网线。这小子到底走到哪了？

在搞装修分身乏术之际，厨房好物又出了让人难以置信的东西——滑动披萨铲。网上的视频不是用它铲披萨，而是清理台面弄撒的番茄酱、砸碎的鸡蛋黄，嗖一下就吸到了板子上。与其说是清理，更像是转移。试想一下，把我的房贷挂上去，随即转移到一位库里南车主身上。想要一把入库，需要练习和手法。酱汁相对简单，鸡蛋就难一些。有几回蛋清跟着走了，鸡蛋黄还拼命往下坠。这个场面很像观众激励我搞事业。

它最硬的功能是一比一还原酱汁在地上是什么形状，刮起来就是什么形状。我仔细想了一下，这个功能有什么用？也许情侣之间可以制造一些浪漫。你在沙滩上堆出对方的脸，涨潮之前刮到板子上，带回家放进冰箱等它开门。

接着是一个伸缩沥水篮，它在水槽板块打造出了一种灵活的资产配置。咱们买大单槽，是为了享受像苹果商店那种穷奢极欲的空间感，并排放三口锅，一次洗十斤菜。但有时候你不得不搭个架子，放点别的，比如小孩泡烂的卷子。篮子是塑料的，两边一拉，可以轻盈地搭在水槽边。洗完的碗碟不用甩了，直接放进去。

我发现的第一个问题是这玩意晾不干。早上八点把筷子平铺晾好，晚上回来底部还是湿的。这个板子上是有洞，但设计师有没有想过，合起来的时候正好严丝合缝把洞封住？这不是沥水篮，这是一个观月设备，推动的过程完整地展示了一场阴晴圆缺。第二是需要挪来挪去，你一拧水龙头，水就会溅到旁边的碗上，干了又湿，湿了又干，子子孙孙无穷匮也。过去把碗放在台面上，留下一圈水印，现在是整组端到台面上，立体渗漏。弧形底部立不稳，杯子边沿能勾住的地方太浅，一碰就掉。

最后是喷倒两用油壶。我用了一段时间了，照理说这个产品很实在，两个功能都做到了刀刃上。煎蛋的时候就喷微量的油，炒菜的时候直接推开盖子倒。它的造型方面也没增加什么破烂，最大的问题是推盖子太麻烦了。你们小时候用过四色圆珠笔吗？就是那个褪红色下来红色，褪绿色下来绿色。八岁以前觉得这是一种情趣，等到三十八岁，你就只想冒火。炒菜十万火急，倒油还得先切块模式。它的开关正好卡在极限位，你握起来舒服，大拇指必然够不到；你手往上挪又不好抓，倒完还得亲手摁回去。我用重力油壶的时候可是什么脑子都不费啊。下班回来愿意做饭已经是人中龙凤了，凭什么还要我推瓶盖？我的力气最多推走dating app上那些不合适的人。

喷的功能呢，刚开始好用，但时间长了，壶嘴挂油，油滋出来是一根线，瓶身和盖子的交接处会漏油。我现在已经进化到拎起金龙鱼直接倒了。什么好不好看，直说，兄弟的直接出油方式才是不受洋罪的终极答案。

---