标题： 双持 iPhone Air 和 Mate80 Pro 会有多快乐？娱乐和生产力统统拉满

话题： #华为 Mate80 #iPhoneair #iphone17pro #华为 Mate80pro #华为 Mate80 体验

正文：
iPhone Air 和 Mate80 Pro 双持会有多快乐？

作为一个苹果全家桶用户，增购了一台 Mate80 Pro，感觉就像是原本有一身套装，套装属性全部触发了。现在出了一件非常好的武器，但换了这件武器以后，身上装备的套装属性就没了；要把一整身套装全换掉，经济上又不允许。这个时候该怎么办？中年老邓是不做选择的——中年老邓当然是点出“泰坦之握”，双持两把武器，全都要！

自从入手了 Mate80 Pro，在家的地下车库第一次看到了满格信号。别人说 iPhone Air 拍照不好的时候，我能掏出 Mate80 Pro 说：“是吗？这位先生。”而当鸿蒙 6 遇上兼容性比较差的软件和游戏的时候，iPhone Air 又能很好地补上这块短板——双方就非常 Match。

白天工作开会的时候，可以穿着白衬衫、工作夹克，每次往桌上一放，四平八稳，稳中求进，然后拿着水杯喝一口，“大家留一下，我再补充几句”。到了晚上换身行头，拿起 iPhone Air，马上就能融入年轻人的生活——这才是绝世人“声”。

其实我现在双持的过程中，使用 iPhone Air 的时间占了绝大多数。一方面是因为套装属性的加成，另一方面就是 Air 有个巨大的优势：用它去刷抖音、刷小红书，体验会非常好。它除了有极致的轻薄，还有一点就是它的镜头凸起对手指握持姿势的干扰非常小。

这一代的 Mate 系列握持手感其实还是挺好的——宽度不宽，直角边框握着也很稳定。但越来越大的镜头确实会对我们手指的摆放产生一定影响，久而久之，我就会更倾向于用 Air 去浏览内容。而且 iPhone Air 上的单扬声器其实对浏览这类视频的影响没有大家想象的那么大。反倒是我在室外听微信语音的时候，习惯性地会这样去听，结果听了个寂寞——这点的确让我非常头疼，我到现在都没有适应。

我现在主要使用 Mate80 Pro 的方式是：当我有一个想法的时候，我会让小艺“深度研究”帮我处理。比如我想通过我的声音条件在喜马拉雅上做一个助眠类的主播，我就可以把这个问题发给小艺，然后把手机揣口袋里，十五分钟以后，小艺就会为我生成一篇报告，内容包括市场前景、喜马拉雅的商业模式、版权问题、练习需要投入的设备、需要准备的软件、AI 赋能、推广发展路径以及所需要做的事。

我现在都不敢想：你们老板拿着 Mate80 Pro 刷到我这个视频的时候，他对“人力成本”这件事情的想法会发生什么样的变化。

甚至我现在辅导作业也全是用小艺来帮忙的——包括辅导孩子做英语作业，还有最让人头疼的：辅导孩子做古文的阅读理解。这些文言文的阅读，白居易的字、号、时期我勉强还能记得，但“这篇古文讲了什么”我是真的不记得。关键是这东西你不回答，在孩子面前没面子；你要是回答错了，在孩子面前更没面子。

这个时候我就会选择让小艺拍个照，然后让小艺帮我分析一下这篇文章到底讲了什么，这个地方应该填什么——这绝对是家长辅导孩子的利器。关键还是那句话：它不用买会员，拿起来就能用。

我敢说：如果华为在门店里放一套数学卷子、英语卷子、语文卷子，一个中年家长走进门店以后，我给他演示一次，哪怕他这一次没有买，我也能在他心里种下一颗种子。以后每次他辅导孩子作业、辅导到自己快要崩溃的时候，他心里的这颗种子都会获得一次养分。早晚有一天，这颗种子会生根发芽、结果——哪怕这个果子不是落在手机上，它也会落在鸿蒙的平板上。

大家想象一下，鸿蒙的这一套小艺和平板结合在一起，会是怎样的生产力？

所以现在，iPhone Air 给我的感觉就是一台完美的“多巴胺获取器”：我在上面能获得非常好的短视频和图文内容浏览体验，游戏性能也好，兼容性也好，这些东西都是拉满的。不管是国内平台的游戏还是国外平台的游戏，不管是竞技类的还是想在国外游戏上氪金，iPhone Air 都有一套完整的解决方案。对我来说，这就是我这几年最好的手机体验，我希望苹果能够坚持下去，多出几代。

而对于 Mate80 Pro，我是第一次在手机上体会到了如此强大的生产力，以及对于未来 AI 应用真正进入我们日常生活的实感。现在 AI 软件非常多，数不胜数，但它们的使用门槛都太高了；而小艺真正做到了“买来就能用，上手就会用”——我觉得这一点是非常不容易，也是非常重要的。

它的一些 AI 功能真正意义上改变了我获取信息的方式，比如“深入研究”这个问题；而且改变了我对子女教育的一些观点，比如“十五年以后什么样的人才是社会需要的”“学习什么样的知识在十五年以后依然能够保持竞争力”。就在 AI 应用这方面，国产厂家的确是在不断创新，他们在不断思考。

这个时候我们再来看看苹果——我脑子里有非常多想说的话，最后就变成了一声叹气。

我有点想乔布斯了。