博主：白发的威廉汪
标题： 这个小艺输入法是犯了天条了吗？
话题：#华为二合一平板电脑 #华为 #小艺输入法 #九宫格
正文：
为什么 iPhone 上没有小艺输入法？
这个问题，我问过华为的朋友，问过工程师，大家都挺懵的。这是我在双持 iPhone 和华为手机时想到的一个很奇怪的问题。坦白讲，我在 iphone 上用过搜狗、讯飞，微信等第三方书法的体验，都赶不上华为手机上的小艺输入法舒服，
像微信输入法有一个设备关联的功能，关联以后能够实现 iPhone 和华为手机之间剪贴板的实时共享——理论上就是剪贴板的数据到微信的服务器去走了一圈。
如果，我是说假设 iPhone 上有小艺输入法，我在输入法登录了我自己的华为账号，能不能实现 iPhone 和鸿蒙设备之间的剪贴板互通？现在像我这样双持的人应该不少，大家应该能明白它的意义。
另外我在想的一点是：当我面对苹果生态时，如果我还不够强大，壁垒是保护我自己；当我足够强大时，开门、自由、贸易。我在之前问华为朋友这个问题的时候，大家第一反应是懵了，第二个反应就是：应该是苹果不允许吧？的确很有可能。
但是，当所有人都有了这样一个先入为主的想法以后，它就成了侦探小说里那个“绝对不是凶手”的角色，成了思维的盲区。而我提这件事情，万一有什么解法？或者说，如果苹果不行的话，安卓呢？